---
creation Date: 2024-10-25 13:29
last modification: " 2024-10-25 13:29"
folder: Frontend
aliases: []
tags:
---
___
**Relacionado

[[Frontend-Architectures|Arquitecturas de Frontend]]]
___
**Tabla de contenidos**

- [[#Descripción|Descripción]]
- [[#Utilización|Utilización]]
- [[#Ejemplo|Ejemplo]]

___
### Principales características de la arquitectura basada en componentes:

1. **Modularidad**: La aplicación se descompone en componentes, cada uno representando una parte específica de la interfaz de usuario o una funcionalidad. Esto hace que el código sea más fácil de entender, probar y mantener.
    
2. **Reutilización**: Un componente puede ser reutilizado en distintas partes de la aplicación o incluso en diferentes proyectos. Por ejemplo, un botón personalizado o una barra de navegación pueden usarse en múltiples pantallas.
    
3. **Encapsulación**: Cada componente maneja su propio estado y lógica, evitando que otras partes de la aplicación interfieran directamente en su funcionamiento. Esto protege la integridad del componente y hace que su comportamiento sea predecible.
    
4. **Interacción mediante Props y Eventos**: Los componentes se comunican entre sí a través de propiedades (props) y eventos. Esto permite la creación de una estructura jerárquica donde los datos fluyen de manera controlada.
    
5. **Mantenibilidad y Escalabilidad**: Al organizar la aplicación en componentes independientes y encapsulados, es más fácil agregar nuevas funcionalidades, hacer modificaciones y detectar errores sin afectar el sistema en su totalidad.
    

### Ejemplo de Component-Based Architecture en React

En React, cada elemento de la interfaz de usuario (como un botón, un formulario o un cuadro de diálogo) es un componente. Se construye y organiza de manera que pueda interactuar con otros componentes de manera estructurada, pero con una lógica propia.

Un componente podría verse así en React:

```jsx
function Button({ label, onClick }) {
	return ( <button onClick={onClick}> {label} </button> );
}
```

En este ejemplo, `Button` es un componente reutilizable. Puede utilizarse en cualquier parte de la aplicación y personalizarse mediante las props `label` y `onClick`.