---
creation Date: 2025-04-11 19:40
last modification: " 2025-04-11 19:40"
aliases: 
tags:
  - ISIL
---
___
# Base
- 
___
___
# Contenido
___
## Idea de negocio
Es la forma inicial de un emprendimiento a desarrollar, que se presenta en forma de características esenciales de un producto o servicio en base a la identificación de una necesidad (oportunidad de negocio).
### La idea de negocio debe responder:
- ¿Cuál es el producto?
- ¿Para quién está pensado?
- ¿Para qué sirve? 
- ¿Por qué los clientes deberían comprarlo?
### Atributos de una idea de negocio
- Debe estar asociada a una noción de producto.
- Debe haber clientes que tengan la necesidad del producto.
- Debe ser posible aprovecharla oportunamente.
- Debe generar los ingresos que necesita.
- Debe entusiasmarnos.
- Debe ser ética y legalmente permitida.

## Oportunidades de negocio
- Es el momento (situación del mercado) que resulta ser propicio para llevar a cabo un negocio. 
- Las oportunidades de negocio surgen del entorno, pero también pueden tener influencia de factores internos.
	" LA IDEA DE NEGOCIO SURGE DE LA DETECCIÓN DE UNA OPORTUNIDAD DE NEGOCIO. "

- A la hora de identificar una oportunidad y, por lo tanto, desarrollar una buena idea, el emprendedor tiene que tener en cuenta sus capacidades creativas e innovadoras, motivaciones y experiencia.
- Debe tener un profundo conocimiento del entorno para valorar las necesidades que puede satisfacer, los huecos de mercado que puede cubrir y la ventaja que tendría frente a la competencia.
### Formas de identificar una oportunidad de negocio
#### 1. Mejorar productos o servicios ya existentes
Quizá las empresas no están brindando productos o servicios con la calidad esperada o los atributos que las personas desean, por lo que se les puede realizar mejoras.
#### 2. Encontrar clientes mal atendidos
Se basa en identificar a un grupo de clientes que tienen necesidades solo parcialmente resueltas, es decir, que no están del todo contentos con la manera en que se atienden sus necesidades.
#### 3. Cosas que funcionan en otros sitios
Detectar a través de viajes o de búsqueda en internet alguna propuesta de negocios que triunfe en otros países y que pueda funcionar en otro mercado. También se puede aplicar de manera inversa y llevar algo del país de origen a uno nuevo.
#### 4. Nuevos segmentos demográficos o de mercado
Frecuentemente aparecen nuevos segmentos de clientes, debido a que hay cambios demográficos o porque un segmento que no era relevante se convierte en importante. Se deben reconocer y analizar sus necesidades.
### Aparición de nuevas tecnologías o productos
La tecnología transforma mercados y ante los cambios tecnológicos surgen nuevas oportunidades.
#### Ejemplos:
- Henry Ford se inspiró en un matadero para diseñar la línea de producción de su empresa automotriz.
- Howard Schultz vio en Milán una máquina de café expreso y reconvirtió su cafetería de barrio en el exitoso concepto de Starbucks.
- Mark Zuckerberg buscó la forma de llevar los anuarios escolares online y creó Facebook.
## Formato para la creación de un concepto de negocio
Una vez que se ha detectado la oportunidad de negocio y se ha procedido a desarrollar la idea, se debe crear un concepto de negocio en base a un formato. 

### El formato que utilizaremos será el siguiente:
1. Nombre de la empresa/marca
2. Producto o servicio a ofrecer
3. Mercado al que va dirigido el producto
4. Información técnica
5. Ventaja competitiva
6. Visión de la empresa
7. Misión de la empresa
## Conclusiones
- Las oportunidades de negocio se dan en el entorno empresarial.
- Las ideas de negocio deben surgir de oportunidades de negocio.
- Las ideas de negocio deben trabajarse en base a un formato para crear un concepto de negocio. Este concepto dará forma a la idea y permitirá el posterior desarrollo de un plan.