---
creation Date: 2024-11-13 20:41
last modification: " 2024-11-13 20:41"
aliases: 
tags:
  - ISIL
---
___
#### BASE
- 
___

### INFORMACIÓN

- La información consiste en un conjunto de datos que poseen un significado, de modo tal, que reducen la incertidumbre y aumentan el conocimiento de quien se acerca a contemplarlos.
- Estos datos se encuentran disponibles para su uso inmediato y sirven para clarificar incertidumbres sobre determinados temas.

### SISTEMA
- El concepto de sistema tiene diferentes connotaciones según el contexto que se considere.
- Puede definirse un sistema como una entidad formada por un conjunto de elementos o componentes básicos, y por las relaciones que existen entre estos, así como con su entorno.
- También podemos definir un sistema como un objeto en el que variables de distintos tipos interactúan y producen señales observables. Las señales observables que son de interés son denominadas salidas. Las señales externas que pueden ser manipuladas por el observador se denominan entradas.

### SISTEMA DE INFORMACIÓN
- Un sistema de información es un conjunto de componentes relacionados entre sí y que trabajan juntos para recopilar, procesar, almacenar y difundir información que apoya la toma de decisiones.
- Apoyan la coordinación, control, análisis y visualización de una organización.
- Las organizaciones dependen, en gran medida, de los sistemas para la gestión de sus operaciones y la toma de decisiones; desde el correo electrónico hasta la administración de bases de datos y aplicaciones web.
