---
creation Date: 2024-11-13 21:02
last modification: " 2024-11-13 21:02"
aliases: 
tags:
  - ISIL
---
___
#### BASE
- [[Análisis-y-diseño-de-sistemas]]
___

### ANALISTA DE SISTEMAS
- Los analistas de sistemas son responsables de analizar e identificar problemas y plantear soluciones a través de los sistemas de información.
- El analista de sistemas evalúa cómo interactúan los usuarios con la tecnología y cómo trabajan las organizaciones, para ello examina procesos de entrada y salida de datos y la producción de información con la finalidad de mejorar los procesos organizacionales.

### ROL EN LA ORGANIZACIÓN
- Los analistas de sistemas informáticos adaptan y diseñan sistemas de información con la finalidad de ayudar a las organizaciones a trabajar de forma más eficiente y rápida.
- Realizan un análisis detallado de la organización, sus procesos, necesidades y problemas, reuniendo información mediante la comunicación directa con el personal de todas las áreas.
- Con la información obtenida, diseñan uno o varios sistemas que satisfagan las necesidades de la  organización.

### ROL EN EL PROYECTO

- Los analistas de sistemas se encargan de identificar las necesidades de los sistemas TIC de una organización y de elaborar un proyecto que ofrezca una solución integrada.
- Al inicio de un proyecto, hablan con los diferentes usuarios para conocer los problemas existentes y los objetivos que la organización desea lograr mediante un nuevo sistema o la mejora de uno existente.
- Cuando el proyecto está terminado, los analistas examinan cuidadosamente el nuevo sistema para asegurarse de que cumple con las funciones para las que fue concebido y de que los usuarios están satisfechos con este.
